# Git使用简单说明
## Git是什么？
Git 是一种分布式版本控制系统，即，代码的本地克隆就是一个完整的版本控制存储库。 通过这些功能齐全的本地存储库，无论脱机还是远程都能轻松工作。 开发人员会在本地提交其工作，然后再将存储库的副本与服务器上的副本进行同步。 这种范例不同于集中式版本控制，后者要求客户端必须先与服务器同步代码，然后才能创建新版代码。

[了解更多](https://learn.microsoft.com/zh-cn/devops/develop/git/what-is-git)

## 开始使用Git
请注意，本文只演示一个简单的使用方法，如果您想深入了解文中出现的命令或者git的工作方式，请自行阅读专门的教程。  
[Git教程](https://www.runoob.com/git/git-tutorial.html)或者网络搜索关键词 ***Git教程*** ， ***Github教程***
### 安装
在使用之前，请确保电脑上已经按安装Git。  
[Git官方地址](https://git-scm.com/)  

如何查看我是否安装好了Git?  
1. win+R打开运行窗口，输入cmd，敲击回车，进入命令行。
2. 输入 *git* 敲击回车。如果出现了相关命令，则Git已正确安装。
3. 如果已下载Git，输入 *git* 却没有出现相关命令。则有可能是环境变量未能正确设置。
4. 请在您的Git的下载目录下找到git.exe(一般在 “/Git/cmd/” 下)，复制git.exe所在的目录路径，然后 ***右击我的电脑->属性->高级系统设置->环境变量->系统变量***，然后找到Path，单击编辑，再点击新建，最后将复制的目录粘贴，确定即可。这时，再输入步骤2的命令时应该就能正常显示相关命令了。

### 配置
再次进入命令行，按照顺序分别输入以下命令：  
>- `git config --global user.name "这里填写用户名"`  
>- `git config --global user.email "这里填写邮箱"`  
>- `ssh-keygen -t rsa -C "这里填写邮箱"`(可选操作，如果不执行，则直接进入创建仓库操作)  

然后敲击三下回车，此时在 "C:\Users\UserName\\.ssh" 文件夹下就会生成两个密钥，一个公钥（.pub后缀），一个私钥。（如果以上目录下没有，请检查在运行命令行时的目录）

现在，我们需要将公钥上传至远程仓库服务器，这里我们以Github为例。（如果您还未注册github，请先注册）  
1. 进入[Github](https://github.com/)。
2. 点击头像->Setting->SSH and GPG keys->New SSH key
3. 将刚才生成的公钥中的内容复制到**Key**框中，然后在**Title**框中输入名字，最后点击Add SSH key。
4. 在命令行中输入`ssh -T git@github.com`, 查看是否配置成功。
   
### 创建仓库
#### 本地仓库
1. 打开命令行，进入到需要上传到远程仓库的项目的根目录下。
2. 输入 `git init` 创建本地仓库，如果创建成功，则会出现一个 ***.git*** 的隐藏文件夹。
3. 输入 `git add .` 将当前目录下所有文件添加到缓存区。
4. 输入 `git commit -m "这里填写提交信息"` 将缓存区提交到本地仓库。如果成功，则目录中所有的文件都会有一个绿色的勾标志。
#### 远程仓库
这里依然用Github来演示。  
1. 进入[Github](https://github.com/)。
2. 在左侧有一个绿色的New按钮，点击它，新建一个远程仓库。
3. 紧接着会跳转到 ***Create a new repository*** 页面，此处有很多输入框及勾选框，从上往下，内容分别为:  
> - （第一个输入框）仓库名 此项为必填。
> - （第二个输入框）仓库描述 此项为选填。
> - （单选框）选择Public,则此仓库为公开库，所有人都可以直接查看此仓库，选择Private,则此仓库为私有库，只有受邀请的用户才可以查看此仓库。。
> - （勾选框）如果勾选此项，则在创建仓库时自动添加一个README.md文件。
> - （第一个下拉菜单）如果选择不为None，则在创建仓库时自动添加指定的.gitignore文件。
> - （第二个下拉菜单）如果勾选此项，则在创建仓库时自动添加指定的开源许可证文件。
4. 设置完成后，点击 ***Create repository*** 即可。
5. 紧接着会跳转到我们刚刚创建好的仓库的页面，在这个页面中，有一个绿色的 ***Code*** 按钮，点击它，在Clone选项卡中有一个HTTPS和一个SSH选项卡，如果您已经完成了Github公钥的配置，请复制SSH选项卡的链接，如果您还未配置公钥或不想使用公钥，请复制HTTPS选项卡的链接。此链接将在下一步操作中使用。
#### 关联仓库
在进行这一步之前，请确保您已完成本地仓库和远程仓库的创建
1. 打开命令行，进入到刚刚创建的本地仓库的根目录下。
2. 输入 `git remote add origin 此处填写上一步复制的链接`,此命令中的 **origin** 参数是可修改的，此参数是远程连接的名字，名字可以更改。
3. 接着输入 `git push origin master`,将本地仓库提交到远程仓库，其中***origin***参数是远程链接名，***master***参数是远程链接分支。如果成功，则github远程仓库中会出现我们提交的文件。请注意，因为网络原因，push操作可能失败，如果失败，请反复尝试。
4. 如果远程仓库被修改，比如团队其他成员提交了新的文件，可以输入`git pull origin master:master`, 其中，***origin***参数依然是远程链接名，而后两个***master***参数表示分支名，其中，分号前的那个是远程仓库分支名，分号后的那个是本地仓库分支名，可以通过输入`git branch -a`命令来查看所有本地分支和远程分支。  

到目前为止，我们已经完成了一个git的简单演示。  
## Git插件
在实际开发中，经常使用一些可视化的插件来协助开发，帮助我们提升开发效率。可以根据需要自行搜索并下载。  
在此推荐一款软件***Tortoisegit***,并简单介绍它的使用方法。  
[下载地址](https://download.tortoisegit.org/tgit/2.15.0.0/TortoiseGit-2.15.0.0-64bit.msi)  
[中文语言包](https://download.tortoisegit.org/tgit/2.15.0.0/TortoiseGit-LanguagePack-2.15.0.0-64bit-zh_CN.msi)  
### 使用Tortoisegit
>如果您下载了中文语言包，切换语言在 ***桌面右击->Tortoisegit->Setting->General->Language***的下拉菜单中选择中文。  

我们将使用Tortoisegit重新演示一遍创建仓库的过程。注意，我们默认不配置github公钥。如果您想查看使用公钥的演示或教程，请自行网络搜索。  

1. 创建本地仓库，在资源管理器中跳转到您项目的根目录，然后右击鼠标->Git 在这里创建版本库，随后将会弹出一个对话框，点击确定。此时，我们可以看见名为 ***.git*** 的隐藏文件夹已经建立，这一操作等于`git init`命令。
2. 然后右击工作目录空白处，点击 ***Tortoisegit->添加***，在弹出的对话框中选择需要上传的文件，点击确定。这一操作等于`git add`命令。
3. 接着右击工作目录空白处，选择 ***Git 提交***，在弹出的对话框中，输入日志信息，然后点击提交。这一操作等于`git commit`命令。
4. 对于远程仓库，我们使用之前的步骤来创建。创建好后复制HTTPS链接。
5. 然后再次右键空白处，选择 ***Tortoisegit->设置->Git->远端***，在远端输入框中输入远程链接名，在URL中输入仓库链接，之后点击*添加/保存*。这一操作等于`git remote`命令。
6. 之后，我们仍然右击工作目录空白处，点击 ***Tortoisegit->推送***，在弹出的对话框中，***引用->本地*** 中选择本地分支，***引用->远端*** 中选择远端分支，***目标->远端*** 中选择远端分支，点击确定。这一操作等于`git push`命令。
7. 如果需要拉取远程仓库，则右击工作目录空白处，点击 ***Tortoisegit->拉取***，在弹出的对话框中，***远端->远端*** 中选择远程链接，***远端->远端分支*** 中选择远端分支，点击确定。这一操作等于`git pull`命令。  

# 总结
本文演示了一个git简单案例，由于笔者水平有限，很多地方仍有漏洞和错误，望读者积极指正。